---
title: 管理条例
lang: zh-CN
sidebarDepth: 1
prev: false
next: false
---

# 洛书南 | Losenone 社区管理条例

## 关于我们

1. 洛书南 (Losenone) , 是一个由众多玩家构成的 Minecraft 中文社区聚落. 洛书南一直秉承着高素质、高质量和正能量的发展理念, 致力于打造一个良性、优质与美好的 Minecraft 社区!
2. 洛书南采用高性能服务器为社区成员们开设 Minecraft 服务器, 并接入多线 BGP 网络, 这些方案保证了玩家在服务器中游玩不会卡顿、掉线, 网络延迟极低, 且大量玩家同时在线服务器无压力. 同时洛书南还搭载了 "行为监控记录" 以及 "反作弊" 系统, 并严厉打击使用外挂、盗窃与垄断等不良行为, 公正公开的进行管理与处罚, 维护社区公平, 保障成员利益, 以此为成员们提供完善与优质的游戏体验.
3. 洛书南由其团队进行领导与管理, 您可前往[洛书南·名人堂](https://spark.yaasasi.cn/hall_of_fame)查看洛书南团队人员概况以及为洛书南作出过或正在作出贡献的社区成员, 感谢所有小伙伴的辛勤付出!
4. 洛书南始终欢迎您的到来! 这是一个和谐、多元、开放、包容、友爱的社区. 洛书南采取公益的方式运营, 不向社区成员收取任何费用, 但我们也欢迎并期待着您的支持与赞助. 您的这些行为我们会永远铭记于心.
5. 洛书南社区始终接受社区成员的建议、反馈与投诉, 您可以通过邮件联系我们, [mons@losenone.cn](mailto:mons@losenone.cn) (雨季先生丨 MonsoonR) , [YuXi@yaasasi.cn](mailto:YuXi@yaasasi.cn) (Yaasasi) . 如果是有关洛书南社区条例规范以及文档文件的请通过 [Feedback@yaasasi.cn](mailto:Feedback@yaasasi.cn) 与我们取得联系.

## 第一项 参与交流与聊天管理

1. 在洛书南社区中, 社区成员的昵称必须使用标准格式: `昵称丨Xbox 经典玩家代号` 或 `昵称丨Minecraft: Java Edition 玩家 ID` , 且昵称不得违反《[Kawaii 公共社区交流公约](https://kawaii.yaasasi.cn/)》中的「个人名片」相关条款.
2. 在洛书南社区及其开放的服务器中, 所有社区成员进行交流时必须遵守《[Kawaii 公共社区交流公约](https://kawaii.yaasasi.cn/)》以及中华人民共和国的法律法规以及社区成员所处国家的法律法规.
3. 在洛书南社区及其开放的服务器中, 所有社区成员在发布或上传包括但不限于网址链接、语音、动作表情、二维码、条形码、图片与软件、程序时必须遵守《[Kawaii 公共社区交流公约](https://kawaii.yaasasi.cn/)》以及中华人民共和国的法律法规以及社区成员所处国家的法律法规.
4. 一经发现社区成员违反本条例第一项第 2 , 3 款之规定以及《[Kawaii 公共社区交流公约](https://kawaii.yaasasi.cn/)》中的条款, 我们会根据情节严重程度、认错态度等方面综合考虑后进行处罚. 若出现拒绝认错或态度敷衍、谩骂等情况, 我们将直接驱逐该成员并取消其在洛书南社区中的一切权限, 且录入社区的内部黑名单.
5. 社区成员因保管不当, 导致账户失窃以及失窃后产生的违反本条例的行为, 责任及其后果均由账号所有者自行承担.
6. 社区成员由于外借账户等其他原因, 导致账户不受账户所有者管控, 则账户不受管控与账户不受管控后产生的违反本条例的行为, 责任及其后果均由账号所有者自行承担.
7. 洛书南可能会在必要时限制或禁止您某项行为或权力, 以保证您与其他社区成员的利益与感受.
8. 洛书南社区的成员均有维护社区交流环境与和谐友善风气的责任和义务.

## 第二项 审核的申请、提交与审查

1. 洛书南社区实行审核准入制度, 这有利于初步观察新进成员的行为规范、人格素养, 并减少不良成员的加入, 保障社区成员的交流感受与游戏体验. 任何新进成员都不得跳过审核阶段, 直接加入洛书南社区、使用洛书南提供的服务以及游玩洛书南开设的服务器.
2. 您即使在洛书南社区内部有朋友、亲属或其它关系, 也必须通过审核, 才可加入洛书南社区.
3. 您只有在通过审核后, 才可加入洛书南社区、使用洛书南提供的服务以及游玩洛书南开设的服务器. 其中部分服务可能需要提交其他审核或 (且) 资料才可使用.
4. 若您在完成审核指标时出现答非所问、敷衍与乱填乱写等情况, 审核团队有权对您作出以下处罚: 对您提交的审核申请进行驳回、暂时或永久取消您的审核资格以及将您拉入洛书南社区内部黑名单.
5. 若您在审核的过程中出现人身攻击、挑衅的行为或表现出不耐烦、敷衍等不宜行为, 审核团队有权对您作出以下处罚: 对您提交的审核申请进行驳回、暂时或永久取消您的审核资格以及将您拉入洛书南社区内部黑名单.
6. 若您做出让他人替您审核或逼迫审核员通过审核等不宜行为, 审核团队有权对您作出以下处罚: 对您提交的审核申请进行驳回、暂时或永久取消您的审核资格, 将您拉入洛书南社区内部黑名单, 驱逐替人审核者并取消其在洛书南社区中的一切权限以及将替人审核者拉入洛书南社区内部黑名单.
7. 您应当在审核申请提交前加入[洛书南丨审核群](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=6vYojSIS), 与您有关的审核信息、通知与结果均会在洛书南丨审核群中发布.
8. 您可登陆由洛书南官方提供的 [审核网站](https://spark.yaasasi.cn/joinus) 查阅与审核有关的内容以及提交审核申请.
9. 如果您因为社交账户等级不满足要求或 (及) 个人年龄不满足要求而未通过审核, 您可以选择让已加入洛书南社区的成员为您担保, 免除上述要求. 让您的担保人填写完成《[洛书南丨新进玩家担保申请书](https://shimo.im/forms/e1Az4VB740I4MpqW/fill)》, 并通知审核员, 即可完成担保程序.

## 第三项 畅玩须知与行为管理

1. 洛书南采用高性能服务器为社区成员们开设 Minecraft 服务器, 并接入多线 BGP 网络, 这些方案保证了玩家在服务器中游玩不会卡顿、掉线, 网络延迟极低, 且大量玩家同时在线服务器无压力.
2. 洛书南采取公益的方式运营, 不向社区成员收取任何费用, 但我们也欢迎并期待着您的支持与赞助. 您的这些行为我们会永远铭记于心.
3. 洛书南搭载了 "行为监控记录" 以及 "反作弊" 系统, 并严厉打击使用外挂、盗窃与垄断等不良行为, 公正公开的进行管理与处罚, 维护社区公平, 保障成员利益, 以此为成员们提供完善与优质的游戏体验.
4. 为了保证洛书南开设的 Minecraft 服务器可供更多成员游玩且能拥有足够的游戏体验, 以及保证服务器维护的可操作性、后续升级可能性, 我们会对服务器地图可探索范围进行限制, 您须注意不要超过可探索范围, 具体可探索范围请查阅洛书南社区相关公告与通知.
5. 为了维护服务器流畅性以及给予社区成员更好的游戏体验, 我们需要您为您的功能性建筑进行报备, 居住、观赏与鉴赏型建筑无需进行报备. 您可查阅《[洛书南社区服务器功能性建筑申请报备表](https://shimo.im/forms/B1Aw1eEmdBS49jqm/fill)》获知何种建筑属于功能性建筑以及进行申请报备. 如果您未为您的功能性建筑进行报备, 我们将会要求您在 36 小时内拆除该建筑. 若未报备或超时未拆除, 我们将会使用强制手段拆除, 强制手段包括但不限于爆破、区域清空与区块重置.
6. 禁止社区成员在游玩洛书南开设的服务器中使用外挂、矿透等作弊手段；未经允许计算服务器地图种子. 一经发现有社区成员使用上述作弊手段, 我们将直接驱逐该成员并取消其在洛书南社区中的一切权限, 且录入社区的内部黑名单与 Minecraft 服务器的联合云端黑名单.
7. 禁止社区成员在游玩洛书南开设的服务器中恶意利用漏洞刷取物品等虚拟资产、盗窃他人物品以及其他虚拟资产、垄断服务器内资源等不良行为. 一经发现, 我们会根据情节严重程度、赃物数量及价值、认错态度等方面综合考虑后进行处罚. 若出现拒绝认错或态度敷衍、谩骂等情况, 我们将直接驱逐该成员并取消其在洛书南社区中的一切权限, 且录入社区的内部黑名单与 Minecraft 服务器的联合云端黑名单.
8. 禁止社区成员对外泄露洛书南社区内部资料、保密资料与有关洛书南开设服务器的 IP 地址、端口等内容, 一经发现, 我们会根据情节严重程度、认错态度等方面综合考虑后进行处罚. 若出现拒绝认错或态度敷衍、谩骂等情况, 我们将直接驱逐该成员并取消其在洛书南社区中的一切权限, 且录入社区的内部黑名单与 Minecraft 服务器的联合云端黑名单.
9. 禁止社区成员以及第三方对洛书南服务器进行网络攻击, 包括但不限于 DDoS 攻击、DoS 攻击、木马攻击. 一经发现, 我们将直接驱逐该成员并取消其在洛书南社区中的一切权限, 且录入社区的内部黑名单, 封禁相关 IP 地址段.
10. 洛书南可能会在必要时限制或禁止您某项行为或权力, 以保证您与其他社区成员的利益与感受.

## 第四项 公会的申请、创立与管理

1. 洛书南允许社区成员在洛书南开设的服务器中创建公会 (公会指自由、和谐、友好的玩家群落) , 同时洛书南拥有着公会注册监管制度, 以保证兴趣相同的社区成员能在游戏里互相合作与友好交流, 从而拥有更好的游戏体验, 也能避免公会成员间不必要的冲突.
2. 创立公会需要公会已有 3 位成员或及以上, 且需要拥有一个公会专属的交流群组. 满足上述条件并填写《[洛书南社区公会申请表](https://shimo.im/forms/913JVnM1pLiD6R3E/fill)》即可申请成立公会.
3. 公会专属交流群组需要接受来自洛书南的监管, 以避免团体之间产生冲突和误解. 公会专属交流群组内需要拥有洛书南的总体管理 雨季先生丨 MonsoonR 作为管理员, 且需要现任洛书南社区秩序管理以及至少两名来自不同公会的社区成员作为监督员 .
4. 禁止出现脱离监管的群组出现, 一经发现取消该公会或组织、参与者在洛书南社区中的一切权限, 并根据情节严重性追加惩罚, 追加惩罚包括但不限于封禁、驱逐以及拉入洛书南社区内部黑名单.
5. 禁止公会或社区成员诋毁其他公会, 向其他公会挑衅、挖苦嘲讽、滋事等有社区团结友爱的行为, 一经发现取消该公会或组织、参与者在洛书南社区中的一切权限, 并根据情节严重性追加惩罚, 追加惩罚包括但不限于封禁、驱逐以及拉入洛书南社区内部黑名单.
6. 禁止公会或社区成员蓄意破坏其他公会, 一经发现取消该公会或组织、参与者在洛书南社区中的一切权限, 并根据情节严重性追加惩罚, 追加惩罚包括但不限于封禁、驱逐以及拉入洛书南社区内部黑名单.
7. 禁止公会蓄意垄断资源或 (且) 破坏其它成员的游戏体验, 一经发现取消该公会或组织、参与者在洛书南社区中的一切权限, 并根据情节严重性追加惩罚, 追加惩罚包括但不限于封禁、驱逐以及拉入洛书南社区内部黑名单. 蓄意垄断资源依照本条例的相关条款进行处罚.
8. 请给予社区新成员充分的时间去游玩, 在游玩时长没有达到一天之前, 禁止公会拉人私聊招新, 一经发现取消该公会一星期的招新资格.

## 第五项 矛盾的预防、调解与处理

1. 洛书南建立了以多位社区管理员为组长、副组长, 社区成员为主要成员的矛盾处理小组, 负责处理洛书南社区内成员之间的矛盾、误会、资源分配等情况, 以本条例为准绳, 以维护社区良好风气为根本目的, 来保证良好友善的成员关系.
2. 矛盾双方在遇到较难调节的情况时, 可向矛盾处理小组申请仲裁, 双方各自向矛盾处理小组递交一份情况说明, 经由多位矛盾处理小组成员对矛盾情况进行取证、问询、讨论和场景还原后, 会以矛盾处理小组的名义给出解决建议, 并交给矛盾双方玩家评判实施.
3. 矛盾处理小组成员由与矛盾双方无利益关系的持中立立场与客观态度的社区成员组成, 同时, 会从矛盾双方中选择一至两位作为观察员, 其可全程了解调查处理进展, 但不可插手、干扰矛盾处理小组成员的客观调查.

## 第六项 信息的收集、使用与保护

1. 保护成员个人信息是洛书南的一项基本原则. 洛书南将按照本条例的规定收集、使用、储存和分享您的个人信息.
2. 您在加入洛书南社区时与使用洛书南相关服务的过程中, 可能需要填写一些必要的信息. 若您填写的信息不完整, 则可能无法使用洛书南相关服务或在使用过程中受到限制.
3. 一般情形下, 您可修改自己提交的信息, 但出于安全性和身份识别的考虑, 您仅可修改能证实与您有关的那部分信息.
4. 洛书南可能会收集与您相关的数据, 例如腾讯 QQ 账号、Xbox 经典玩家代号、游戏 ID、IP 地址、游戏时间及与游戏内容的交互等.
5. 您可以要求我们抹除所有关于您的个人数据, 但这并不包括我们因管理或安全等的特殊需要而必须保留的数据.
6. 洛书南会运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息, 以免遭受未经授权的访问、使用或披露.
7. 洛书南不会将您的个人信息转移或披露给任何第三方, 除非相关法律法规或司法机关、行政机关要求；为提供您要求的服务所必需；依据其他相关协议规则可以转移或披露给任何第三方的情形.
8. 洛书南非常重视对未成年人个人信息的保护. 若您不具备完全民事行为能力, 在使用洛书南提供的服务前, 应事先取得您的监护人的同意.

## 第七项 未成年人、青少年人特别提醒

1. 若您是未满 18 周岁的未成年人, 应在监护人监护、指导并获得监护人同意情况下阅读本条例和在洛书南社区中交流与游玩等内容.
2. 对于未成年人的洛书南社区成员特别提示: 未成年人应该在其监护人的监督指导下, 在合理范围内正确学习使用网络, 避免沉迷虚拟的网络空间, 养成良好上网习惯.
3. 无论您是否心智成熟, 请必须遵守本条例的各项规定与条款, 这将利于您自己、他人以及社区.
4. 青少年成员必须遵守《全国青少年网络文明公约》:

> a) 要善于网上学习, 不浏览不良信息
>
> b) 要诚实友好交流, 不侮辱欺诈他人
>
> c) 要增强自护意识, 不随意约会网友
>
> d) 要维护网络安全, 不破坏网络秩序
>
> e) 要有益身心健康, 不沉溺虚拟时空

## 第八项 知识产权归属与保护

1. 洛书南提供的内容 (包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表、计算机软件等) 的知识产权归洛书南所有, 成员在使用洛书南提供的服务中所产生内容的知识产权归成员或相关权利人所有, 除非您与洛书南另有约定.
2. 洛书南所使用的 "洛书南" 、 "Losenone" 及社区形象等标识, 其著作权归洛书南所有.
3. 上述及其他任何服务包含的内容的知识产权均受到法律法规保护, 未经洛书南、相关成员或相关权利人书面许可, 任何人不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品.

## 第九项 条例的适用、生效与变更

1. 本条例所有条款的标题仅为阅读方便, 本身并无实际涵义, 不能作为本协议涵义解释的依据.
2. 本条例条款无论因何种原因部分无效, 其余条款仍有效, 对各方具有约束力.
3. 如若发生了因语言翻译产生的条款理解问题, 请您以本条例的简体中文版为准确版本. 若对本条例条款的词汇定义出现争议, 请以中华人民共和国法律法规中的定义为准.
4. 如果您目前在中国大陆地区以外, 您接受与履行本条例还需要同时遵守您所属和 (或) 所处国家或地区的法律.
5. 请您确保您在加入洛书南社区前与使用洛书南提供的服务前已仔细阅读、充分理解并毫无保留地接受本条例所有条款, 否则您无权加入洛书南社区以及使用洛书南提供的服务.
6. 您加入洛书南社区即视为您已阅读本条例并接受本条例的约束. 您点击同意、接受或下一步, 或您注册、使用洛书南相关服务均视为您已阅读并接受本条例的约束.
7. 您在使用洛书南提供的服务时应同样遵守其他洛书南发布的规则. 您接受并同意本协议的行为即视为您接受并同意其他洛书南发布的规则, 您接受并同意任一洛书南发布的规则的行为亦视为您接受并同意本协议.
8. 本条例约束范围为全体洛书南社区成员、洛书南开设服务器的玩家、洛书南开设服务器的内部以及由社区衍生的交流内容、交流行为以及游玩行为.
9. 洛书南有权在必要时修改本条例的相关条款, 您可以在[归落原·文档](https://spark.yaasasi.cn/docs)中查阅最新版本的条例条款. 本条例条款变更后, 如果您继续在此游玩与交流讨论, 即视为您已接受变更后的条例.
10. 若您对本条例存有疑问或改进意见, 请通过 [Feedback@yaasasi.cn](mailto:Feedback@yaasasi.cn) 与我们取得联系.
11. 本条例全文由 Yaasasi 撰写, Yaasasi 拥有对此文章的著作版权.
12. 本条例正式发布于 2020 年 07 月 05 日, 相关条款最后修订日期为 2021 年 12 月 01 日.
13. 从 2020 年 07 月 05 日起, 本条例正式开始生效.
