
# 关于服务器存档损坏的致歉函

2021 年 10 月 26 日, 在升级服务器版本与修复插件 Bug 后, 导致了服务端无法正常运行. 
在经过了几个小时的检查后, 我们最终确定为存档数据异常, 这可能是服务器存档体积过于巨大的带来的结果. 
并且存档文件过大, 也为备份带来了极大的困难. 同时基岩版存档的数据格式本身不便于编辑修复. 
事故发生后, 我们也使用了各种手段, 例如尝试使用原版 BDS 运行, 在本地 Minecraft 运行并尝试修复, 使用地图编辑软件等等, 
但最终还是无法修复存档的异常. 由于我们没有及时备份, 所以也没有可用的备份使用, 导致大家的游戏进度丢失, 真的非常抱歉.

下一周目, 我们将会至少每周备份一次服务器存档, 视情况会提高备份的频率, 全力保障玩家数据安全. 
并安排一名管理员专门按照备份日程进行存档备份数据安全性的检查.

在 1.18 新周目开始前, 我们会开放二周目地图供大家进行游览与参观. 
当 Mojang 正式发布 1.18 新版本后, 我们会第一时间跟进并更新, 开启服务器的全新周目, 并严格执行备份计划保障数据安全. 
同时关于新周目的活动范围, 全新玩法也会同一时间进行公布.

关于本次存档数据的丢失我们再次深表歉意, 作为一名玩家, 我深知这是一件非常非常令人难过的消息, 真的非常抱歉. 
我们会把本周目地图上传至云端, 并在官网发布下载链接, 各位可以通过 OneDrive 等渠道下载存档文件.

[下载地址](https://files.yaasasi.cn/Losenone/worlds/weeks)

2021 年 10 月 27 日——洛书南 | Losenone

