---
title: 首次同人文投稿活动
lang: zh-CN
sidebarDepth: 1
prev: false
next: false
---

# 洛书南社区 | 首次同人文投稿活动

## ★ 奖项设置 ★

优秀作品将会有机会登上 [洛书南 | 文档库](https://lsn.yaasasi.cn/)
以及 [洛书南 | 官网](https://www.losenone.cn/)!

一等奖(一人): 国内任意网站会员(365 天)

二等奖(一人): 国内任意网站会员(30 天)

三等奖(一人): 任意女装部件一份(头饰、衣服、裙子、丝袜等)

安慰奖(五人): 服务器资源奖励(一箱子建筑材料)

## ★ 活动时间 ★

投稿时间: 2021 年 06 月 15 日 - 2021 年 07 月 15 日

评选时间: 2021 年 07 月 16 日 - 2021 年 07 月 31 日

颁布时间: 2021 年 08 月 01 日

## ★ 活动规则 ★

### 原创

1. 活动参与作品必须为「原创」. 不得照搬、抄袭互联网上已有作品, 一经发现取消该投稿人的比赛资格.
2. 投稿人必须为活动参与作品的作者本人.

### 规则

1. 活动参与作品不得违反 [《Kawaii 公共社区交流公约》](https://kawaii.yaasasi.cn/).
2. 活动参与作品内不得含有 R-18 内容.
3. 活动参与作品不得少于 500 个字符.
4. 活动参与作品内容主题均不限, 且文体不限, 诗歌除外.

### 评选

1. 活动奖项的评选由 50% 玩家投票 + 50% 评委投票产生.
2. 活动评委为 Yaasasi, 雨季, 安然, 堆糖.

### 奖项

1. 一切奖项由 Yaasasi 颁布, 发放奖项与奖项于主主群公告公示.
2. 同一份活动参与作品不能多次提交, 重复参与活动. 活动参与作品如由多位作者共同创作, 但只能由一人提交作品. 如若作品获奖, 奖项与奖品将发放给提交活动参与作品的投稿人.
3. 获奖名单公布后, 我们将统一用投稿时留下的联系方式通知获奖者填写个人信息, 提交信息截止日期前未能提交个人信息者视为放弃奖品. 投稿人因个人原因未能成功领取奖品则视为放弃奖品.

### 投稿

1. 请将活动参与作品转化为 PDF 文件加上署名与联系方式,
以主题为「洛书南社区 | 首次同人文投稿活动 | 投稿」的邮件发送到 [YuXi@yaasasi.cn](mailto:YuXi@yaasasi.cn) 进行投稿.

### 责任

1. 投稿人须对活动参与作品的版权负法律责任. 如投稿人因剽窃他人作品而产生法律纠纷, 由投稿人自行承担法律责任, 与主办及承办单位无关.
2. 活动参与作品版权归属多人的情况下, 投稿人请保证活动参与作品已获得其他版权所有者的授权. 如作品因未获得授权而产生纠纷, 主办及承办单位不承担任何法律责任.
3. 投稿人请确保自身拥有活动参与作品的自主知识产权.
4. 投稿人一旦投稿作品将默认同意 Yaasasi 与洛书南 | Losenone 社区有使用其活动参与作品的权利, 包括但不限于设计以及宣传等非商业使用途径.

### 举报

1. 若您发现了有活动参与作品违反了本次活动的相关规则, 可通过以主题为「洛书南社区 | 首次同人文投稿活动 | 举报」的邮件发送到[YuXi@yaasasi.cn](mailto:YuXi@yaasasi.cn)进行举报.

### 归属

1. 本次洛书南社区 | 首次同人文投稿活动由 Yaasasi 主办, 由洛书南 | Losenone 社区承办.
2. 洛书南社区 | 首次同人文投稿活动的最终解释权归 Yaasasi 所有.
