---
title: 第二届同人投稿活动
lang: zh-CN
sidebarDepth: 1
prev: false
next: false
permalink: /2nd-fanwork
---

# 洛书南社区 | 第二届同人投稿活动

## ★ 奖项设置 ★

优秀作品将会有机会登上 [星火同人计划 | Spark Doujin Project](https://spark.yaasasi.cn/doujin) 与 [洛书南 | 官网](https://www.losenone.cn/)!

一等奖 (一人): 国内任意网站会员 (365 天)

二等奖 (一人): 国内任意网站会员 (30 天)

三等奖 (一人): 任意女装部件一份 (头饰、衣服、裙子、丝袜)

安慰奖 (五人): 请你喝一杯奶茶 (10 RMB)

参与奖: 15 点 "因果" 以及堆糖提供的 1 元现金奖励

优秀作品追加奖励 15 点 "因果"

## ★ 活动时间 ★

投稿时间: 2021 年 10 月 01 日 - 2022 年 02 月 15 日

评选时间: 2022 年 02 月 16 日 - 2022 年 02 月 28 日

颁布时间: 2022 年 03 月 01 日

## ★ 活动规则 ★

### 原创

1. 活动参与作品必须为「原创」. 不得照搬、抄袭互联网上已有作品, 一经发现取消该投稿人的比赛资格.
2. 投稿人必须为活动参与作品的作者本人.

### 规则

1. 活动参与作品不得违反《[Kawaii 公共社区交流公约](https://kawaii.yaasasi.cn/)》.
2. 活动参与作品内不得含有封建迷信、淫秽、低俗、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、阴谋论、教唆犯罪内容.
3. 活动参与作品内不得含有脏话、拼音缩写(例如:yyds、nmd和姓名缩写等)、侮辱性动作与淫秽、低俗、色情动作.
4. 活动参与作品可为同人文、同人图、同人曲以及同人漫, 其中同人文不得少于 500 个字符.
5. 活动参与作品内容主题均不限, 但同人作品的人物、地点等内容需要与 洛书南 | Losenone 社区有关.
6. 活动参与作品之同人文, 需完整并正确的使用中文标点符号.

### 评选

1. 活动奖项的评选由玩家投票与评委评分产生.
2. 评选项目的比例为作品浏览量取其值的 100%, 社区成员评选得分取其值的 1000%, 评委点评得分取其值的 50%.
3. 在评选阶段中, 社区成员们可选择最多三部作品为最喜爱的作品, 最多一部的想鼓励的作品. 若社区成员出现选择的作品重复，则该选票无效.
4. 在评选阶段中, 评委会根据作品给出评分(100 分制), 并给出作品对应评委个人评论.

### 奖项

1. 一切奖项由 Yaasasi 颁布, 发放奖项与奖项于主主群公告公示.
2. 同一份活动参与作品不能多次提交, 重复参与活动. 活动参与作品如由多位作者共同创作, 但只能由一人提交作品. 如若作品获奖, 奖项与奖品将发放给提交活动参与作品的投稿人.
3. 获奖名单公布后, 我们将统一用投稿时留下的联系方式通知获奖者填写个人信息, 提交信息截止日期前未能提交个人信息者视为放弃奖品. 投稿人因个人原因未能成功领取奖品则视为放弃奖品.
4. 奖项中的 “国内任意网站会员” 目前可兑换的网站为腾讯视频 (一等奖、二等奖) 、爱奇艺 (一等奖、二等奖) 、优酷 (一等奖、二等奖) 、哔哩哔哩 (二等奖).
5. 奖项也可兑换为对等的 “因果” 点数, 一等奖 365 点 “因果”, 二等奖 90 点 “因果”, 三等奖 60 点 “因果”, 安慰奖 30 点 “因果”.
6. 参与奖中的堆糖提供的 1 元现金奖励仅限同人文类型投稿, 且投稿的同人文符合活动规则.

### 投稿

1. 投稿邮箱: [YuXi@yaasasi.cn](mailto:YuXi@yaasasi.cn)
2. 同人文投稿:
   - 投稿邮件主题: `「洛书南社区 | 第二届同人投稿活动 | 投稿 | 同人文」`
   - 投稿邮件正文: `作者: ……`
   - 投稿邮件附件: 使用 DOCX 文件格式的投稿文件
3. 同人图投稿:
   - 投稿邮件主题: `「洛书南社区 | 第二届同人投稿活动 | 投稿 | 同人图」`
   - 投稿邮件正文: `作者: ……`
   - 投稿邮件附件: 使用常用图片文件格式的投稿文件, 例如 JPG、PNG、GIF、JPEG、TGA 等
4. 同人曲投稿:
   - 投稿邮件主题: `「洛书南社区 | 第二届同人投稿活动 | 投稿 | 同人曲」`
   - 投稿邮件正文: `作者: ……`
   - 投稿邮件附件: 使用常用音乐文件格式的投稿文件, 例如 MIDI、FLAC、MP3、ACC 等
5. 同人漫投稿:
   - 投稿邮件主题: `「洛书南社区 | 第二届同人投稿活动 | 投稿 | 同人漫」`
   - 投稿邮件正文: `作者: ……`
   - 投稿邮件附件: 使用常用图片文件格式的投稿文件, 例如 JPG、PNG、GIF、JPEG、TGA 等

### 责任

1. 投稿人须对活动参与作品的版权负法律责任. 如投稿人因剽窃他人作品而产生法律纠纷, 由投稿人自行承担法律责任, 与主办及承办单位无关.
2. 活动参与作品版权归属多人的情况下, 投稿人请保证活动参与作品已获得其他版权所有者的授权. 如作品因未获得授权而产生纠纷, 主办及承办单位不承担任何法律责任.
3. 投稿人请确保自身拥有活动参与作品的自主知识产权.
4. 投稿人一旦投稿作品将默认同意 Yaasasi 与 洛书南 | Losenone 社区有使用其活动参与作品的权利, 包括但不限于设计以及宣传等非商业使用途径.

### 举报

1. 您发现有活动参与作品违反了本次活动规则, 可通过以主题为 `「洛书南社区 | 第二届同人投稿活动 | 举报」` 的邮件发送到 [Feedback@yaasasi.cn](mailto:Feedback@yaasasi.cn) 进行举报.

### 归属

1. 本次洛书南社区 | 第二届同人投稿活动由 Yaasasi 主办, 由 洛书南 | Losenone 社区承办.
2. 洛书南社区 | 第二届同人投稿活动的最终解释权归 Yaasasi 所有.
